# Story 0.1 — Créer les artefacts BMAD

Statut : `user-validation`

## Objectif

Établir la source de vérité du chantier et un suivi vérifiable avant toute mutation de données.

## Contexte

- [Plan global](../PLAN_IMPLEMENTATION_GLOBAL_FADERZERO.md)
- [Audit sécurité](../AUDIT_SECURITE_FADERZERO.md)
- [Fonctionnalités](../FONCTIONNALITES_FADERZERO.md)

## Critères d’acceptation

- [x] Les epics 0 à 10 et leurs stories figurent dans le sprint status.
- [x] Le modèle de story contient critères, tests, rollback, fichiers et preuves.
- [x] Les commandes communes de validation sont documentées.
- [x] Un contrôle automatique vérifie la structure et les liens sources.

## Données protégées

Toutes les données Supabase, Auth, R2, IndexedDB, caches et files de sync. Cette story ne réalise aucune écriture distante.

## Tâches

- [x] Enregistrer le plan global.
- [x] Créer le sprint status.
- [x] Créer le modèle de story.
- [x] Documenter les validations communes.
- [x] Ajouter le validateur des artefacts.

## Tests

`powershell -ExecutionPolicy Bypass -File .\scripts\validate-epic-0-artifacts.ps1`

## Rollback

Suppression des seuls artefacts documentaires créés par cette story ; aucune donnée applicative ou distante n’est touchée.

## Fichiers modifiés

- `docs/PLAN_IMPLEMENTATION_GLOBAL_FADERZERO.md`
- `docs/SPRINT_STATUS_FADERZERO.yaml`
- `docs/stories/_TEMPLATE.md`
- `docs/VALIDATION_COMMANDS_FADERZERO.md`
- `scripts/validate-epic-0-artifacts.ps1`

## Preuves

Résultat du validateur et statut Git fournis lors de la revue.

## Validation

- Revue technique : en attente du résultat des tests.
- Validation utilisateur : requise à la Pause 0.
