# Story 0.3 — Sauvegarder et tester la restauration

Statut : `user-validation`

## Objectif

Créer une sauvegarde indépendante de Postgres/Auth/Storage et de R2, puis prouver sa restauration sans toucher au projet de production.

## Contexte

- Projet Supabase : `faderzero`, offre Free, Postgres 17.
- L’offre Free ne fournit pas les sauvegardes quotidiennes gérées des offres payantes ; Supabase recommande un export régulier avec `supabase db dump`.
- R2 contient 22 objets totalisant 60 760 447 octets.
- Le connecteur Supabase permet les requêtes et migrations, mais ne fournit ni mot de passe PostgreSQL ni téléchargement d’un dump complet.

## Critères d’acceptation

- [x] Dump chiffré de la base incluant schémas et données nécessaires à Auth.
- [x] Copie des 22 objets dans un bucket de sauvegarde séparé.
- [x] Restauration sur une cible isolée, jamais sur `lragtkgshbnwvufjqnzm`.
- [x] Comptages identiques à `docs/reports/EPIC_0_INVENTORY_2026-07-20.md`.
- [x] 22 clés R2, 60 760 447 octets et ETag vérifiés.
- [ ] Connexion d’un compte restauré et lecture d’un audio échantillonné.

## Prérequis utilisateur

1. Installer Docker Desktop, ou PostgreSQL 17 avec `pg_dump`, `pg_restore` et `psql`.
2. Créer à la racine un fichier ignoré `faderzero-admin.env.local` contenant :

   ```text
   FADERZERO_PROD_DB_URL=postgresql://...
   FADERZERO_RESTORE_DB_URL=postgresql://...
   ```

   La première URL vient de Supabase Dashboard → projet `faderzero` → **Connect** → connexion directe ou session pooler. La seconde doit pointer vers un PostgreSQL 17 vide et isolé.
3. Ne jamais transmettre ces URLs dans le chat et ne jamais committer le fichier.

## Tests

- `pg_restore --list` sur le dump.
- Inventaire SQL sur la cible restaurée.
- Comparaison du manifeste R2.
- Authentification et lecture audio manuelles sur l’environnement isolé.

## Rollback

Aucun changement de production n’est prévu. En cas d’échec, supprimer uniquement la cible isolée après vérification explicite de son identifiant ; conserver dump et bucket de sauvegarde.

## Preuves

Checksums du dump et du manifeste, comptages avant/après, journal de restauration expurgé et résultat du test manuel.

## Validation

- Revue technique : dump, restauration, comptages et sauvegarde R2 validés ; test Auth/app isolé reporté à Story 0.4.
- Validation utilisateur : requise à la Pause 0.
